Repository: youge325/vapoursynth
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/installation.po
Languages: zh_cn

source: Installation
zh_cn: 安装

source: Basic Program
zh_cn: 基本程序

source: The installation contains two main steps:
zh_cn: 安装包含两个主要步骤：

source: Install VapourSynth core library.
zh_cn: 安装 VapourSynth 核心库。

source: Install the Python wrapper of VapourSynth.
zh_cn: 安装 VapourSynth 的 Python 封装。

source: After you completed the second step, you can test it by opening a Python command line and type this::
zh_cn: 完成第二步后，你可以打开 Python 命令行并输入以下内容来测试：

source: After pressing return at the final line, you should see the version printed along with a few other lines describing the options used when instantiating the Core object. In fact, these lines should be the same as the output result of ``vspipe --version``.
zh_cn: 在最后一行按回车后，你应该看到版本号以及描述实例化 Core 对象时所用选项的几行信息。实际上，这些行应该与 ``vspipe --version`` 的输出结果相同。

source: Windows Installation
zh_cn: Windows 安装

source: Prerequisites
zh_cn: 前提条件

source: First download and install the prerequisites:
zh_cn: 首先下载并安装前提条件：

source: `Python 64 bit version <http://www.python.org/>`_ -- There is support for Python 3.12 and all later versions, including 3.13 and 3.14.
zh_cn: `Python 64 位版本 <http://www.python.org/>`_ -- 支持 Python 3.12 及所有更高版本，包括 3.13 和 3.14。

source: Note that VapourSynth and Python have to be matched so both are either installed for all users or for only for the current user.
zh_cn: 请注意 VapourSynth 和 Python 必须匹配，两者要么都为所有用户安装，要么都只为当前用户安装。

source: Also note that per user installs will not install the required Visual Studio 2026 runtimes.
zh_cn: 还请注意，按用户安装不会安装所需的 Visual Studio 2026 运行时。

source: Simply run the `VapourSynth installer <https://github.com/vapoursynth/vapoursynth/releases>`_. It should automatically detect and install everything, including the Python wrapper.
zh_cn: 只需运行 `VapourSynth 安装程序 <https://github.com/vapoursynth/vapoursynth/releases>`_。它应该会自动检测并安装所有内容，包括 Python 封装。

source: If the tests mentioned at the beginning fails, there may be a bug in the installer or there are old copies of vapoursynth.pyd and vapoursynth.dll lying around.
zh_cn: 如果开头提到的测试失败，可能是安装程序中的错误，或者存在旧版本的 vapoursynth.pyd 和 vapoursynth.dll。

source: Windows Installation (Portable)
zh_cn: Windows 便携式安装

source: By far the easiest way is to download and run the automatic script called *Install-Portable-VapourSynth-RXX.ps1*. It will then automatically download and set up embedded Python, pip and VapourSynth in a subdirectorey called *vapoursynth-portable* by default. It's possible to pass arguments to it to specify the installed Python version in addition to an option to run it in unattended mode.
zh_cn: 目前最简单的方法是下载并运行名为 *Install-Portable-VapourSynth-RXX.ps1* 的自动脚本。它会自动下载并在名为 *vapoursynth-portable* 的子目录中设置嵌入式 Python、pip 和 VapourSynth。还可以传递参数来指定要安装的 Python 版本，并支持无人值守模式。

source: Or if you want to do it the manual and not recommended way follow these steps:
zh_cn: 或者如果你想手动操作（不推荐），请按以下步骤进行：

source: Download and decompress `Python 3.14 or newer <http://www.python.org/>`_ -- 64 bit embeddable version (note that all versions from 3.12 are supported)
zh_cn: 下载并解压 `Python 3.14 或更新版本 <http://www.python.org/>`_ -- 64 位嵌入式版本（注意支持 3.12 及以上的所有版本）

source: Decompress the `portable VapourSynth archive <https://github.com/vapoursynth/vapoursynth/releases>`_ into the Python dir and overwrite all existing files.
zh_cn: 将 `VapourSynth 便携式归档 <https://github.com/vapoursynth/vapoursynth/releases>`_ 解压到 Python 目录中并覆盖所有现有文件。

source: Install pip using `get-pip.py <https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py>`_ or any other method.
zh_cn: 使用 `get-pip.py <https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py>`_ 或其他方法安装 pip。

source: Install the wheel from the *wheel* directory for the chosen Python version.
zh_cn: 从 *wheel* 目录安装对应 Python 版本的 wheel 包。

source: OS X Installation
zh_cn: OS X 安装

source: Homebrew has VapourSynth packages maintained by other people that are generally kept up to date.
zh_cn: Homebrew 上有由其他人维护的 VapourSynth 软件包，通常保持更新。

source: REPORT ALL PACKAGING ISSUES TO THE RESPECTIVE MAINTAINERS AND NOT ON THE VAPOURSYNTH BUG TRACKER!
zh_cn: 请将所有打包问题报告给相应的维护者，不要在 VAPOURSYNTH 的缺陷跟踪器上报告！

source: Xcode -- Available from the AppStore
zh_cn: Xcode -- 可从 AppStore 获取

source: `Homebrew <http://brew.sh/>`_ -- A package manager
zh_cn: `Homebrew <http://brew.sh/>`_ -- 包管理器

source: Simply run these commands in a terminal and wait for them to complete::
zh_cn: 只需在终端中运行以下命令并等待完成：

source: Linux installation
zh_cn: Linux 安装

source: Several Linux distributions have VapourSynth packages maintained by other people. The ones listed here are generally kept up to date with fairly recent versions.
zh_cn: 多个 Linux 发行版都有由其他人维护的 VapourSynth 软件包。此处列出的通常都保持较新的版本。

source: The VapourSynth packages are provided by `deb-multimedia repository <https://www.deb-multimedia.org/>`_. You need to add the repository first following the guide on the official website.
zh_cn: VapourSynth 软件包由 `deb-multimedia 仓库 <https://www.deb-multimedia.org/>`_ 提供。你需要先按照官方网站上的指南添加仓库。

source: Fedora, CentOS and RHEL
zh_cn: Fedora、CentOS 和 RHEL

source: For Fedora, the VapourSynth packages can be downloaded from official repository directly. For CentOS and RHEL, you should install EPEL (Extra Packages for Enterprise Linux) repository first.
zh_cn: 对于 Fedora，可以直接从官方仓库下载 VapourSynth 软件包。对于 CentOS 和 RHEL，应先安装 EPEL（Enterprise Linux 额外软件包）仓库。

source: There is an `unofficial Portage tree <https://github.com/4re/vapoursynth-portage>`_ with all VapourSynth related ebuilds. Check the Github link for more information and instructions.
zh_cn: 有一个包含所有 VapourSynth 相关 ebuild 的 `非官方 Portage 树 <https://github.com/4re/vapoursynth-portage>`_。请查看 Github 链接了解更多信息和说明。

source: `VapourSynth-related packages <https://www.archlinux.org/packages/?q=vapoursynth>`_ are provided by the Community repository.
zh_cn: `VapourSynth 相关软件包 <https://www.archlinux.org/packages/?q=vapoursynth>`_ 由 Community 仓库提供。

source: Nix and NixOS
zh_cn: Nix 和 NixOS

source: ``vapoursynth`` is available on nixpkgs, either via ``nixpkgs#vapoursynth`` or via ``nixpkgs#python3Packages.vapoursynth`` (currently on unstable only). Be aware that the derivation is broken on MacOS.
zh_cn: ``vapoursynth`` 在 nixpkgs 上可用，可通过 ``nixpkgs#vapoursynth`` 或 ``nixpkgs#python3Packages.vapoursynth``（目前仅在 unstable 分支上）。请注意该 derivation 在 MacOS 上无法正常使用。

source: VapourSynth releases are not backported to the current stable branch. To get the newest version use the unstable branch.
zh_cn: VapourSynth 的发布版本不会回移到当前稳定分支。要获取最新版本请使用 unstable 分支。

source: Windows Compilation
zh_cn: Windows 编译

source: Preparing the Build Environment on Windows
zh_cn: 在 Windows 上准备构建环境

source: Default install paths are assumed in all projects and scripts, be prepared to adjust many things if you changed them
zh_cn: 所有项目和脚本都假设使用默认安装路径，如果你更改了路径，请准备好调整许多设置

source: Required languages and applications:
zh_cn: 所需语言和应用程序：

source: Needs `Visual Studio 2026 <https://visualstudio.microsoft.com/de/vs/>`_
zh_cn: 需要 `Visual Studio 2026 <https://visualstudio.microsoft.com/de/vs/>`_

source: It also needs `64bit <https://www.python.org/>`_ Python 3.14.x (the msvc project assumes that you installed python for all users.)
zh_cn: 还需要 `64 位 <https://www.python.org/>`_ Python 3.14.x（msvc 项目假设你为所有用户安装了 Python。）

source: `InnoSetup <http://www.jrsoftware.org/isdl.php>`_ is needed to create the installer (default installation path assumed)
zh_cn: 需要 `InnoSetup <http://www.jrsoftware.org/isdl.php>`_ 来创建安装程序（假设使用默认安装路径）

source: `7-zip <https://www.7-zip.org/>`_ is needed to compress the portable version (default installation path assumed)
zh_cn: 需要 `7-zip <https://www.7-zip.org/>`_ 来压缩便携式版本（假设使用默认安装路径）

source: Preparing things
zh_cn: 准备工作

source: Clone VapourSynth
zh_cn: 克隆 VapourSynth

source: Run ``install_deps.bat``
zh_cn: 运行 ``install_deps.bat``

source: This will put everything in the correct location assuming you have VapourSynth installed. Or alternatively you can do every step manually:
zh_cn: 假设你已安装 VapourSynth，这会将所有内容放置在正确的位置。或者你也可以手动执行每个步骤：

source: Clone VapourSynth repository
zh_cn: 克隆 VapourSynth 仓库

source: Clone VSRepo into the VapourSynth dir (``git clone https://github.com/vapoursynth/vsrepo``)
zh_cn: 将 VSRepo 克隆到 VapourSynth 目录 (``git clone https://github.com/vapoursynth/vsrepo``)

source: Clone zimg into the VapourSynth dir (``git clone https://github.com/sekrit-twc/zimg --recurse-submodules``)
zh_cn: 将 zimg 克隆到 VapourSynth 目录 (``git clone https://github.com/sekrit-twc/zimg --recurse-submodules``)

source: Clone avs+ into the VapourSynth dir (``git clone https://github.com/AviSynth/AviSynthPlus``)
zh_cn: 将 avs+ 克隆到 VapourSynth 目录 (``git clone https://github.com/AviSynth/AviSynthPlus``)

source: Clone libp2p into the VapourSynth dir (``git clone https://github.com/sekrit-twc/libp2p``)
zh_cn: 将 libp2p 克隆到 VapourSynth 目录 (``git clone https://github.com/sekrit-twc/libp2p``)

source: Place 7z.exe and 7z.dll from `7-zip <https://www.7-zip.org/>`_ into the ``installer`` dir
zh_cn: 将 `7-zip <https://www.7-zip.org/>`_ 的 7z.exe 和 7z.dll 放入 ``installer`` 目录

source: Place ``pfm-192-vapoursynth-win.exe`` into the ``installer`` dir. You can get this file from the embedded zip or an existing VapourSynth install.
zh_cn: 将 ``pfm-192-vapoursynth-win.exe`` 放入 ``installer`` 目录。你可以从嵌入式 zip 或现有 VapourSynth 安装中获取此文件。

source: Compilation
zh_cn: 编译

source: Run ``compile_all.bat`` for 64bit.
zh_cn: 运行 ``compile_all.bat`` 进行 64 位编译。

source: Note that the Avisynth side of AVFS won't work properly in debug builds
zh_cn: 请注意 AVFS 的 Avisynth 部分在调试构建中无法正常工作

source: Linux and OS X Compilation
zh_cn: Linux 和 OS X 编译

source: These are the requirements:
zh_cn: 以下是所需条件：

source: with Meson:
zh_cn: 使用 Meson：

source: Meson 0.63.0 or later
zh_cn: Meson 0.63.0 或更高版本

source: with Autotools: (deprecated, will be removed in future releases)
zh_cn: 使用 Autotools：（已弃用，将在未来版本中移除）

source: Autoconf, Automake, and Libtool
zh_cn: Autoconf、Automake 和 Libtool

source: GCC or Clang, with a version supporting C++17
zh_cn: GCC 或 Clang，版本需支持 C++17

source: Python 3.8 or later (may work on earlier versions but these are never fully tested)
zh_cn: Python 3.8 或更高版本（可能在更早的版本上工作，但从未完全测试）

source: Cython 3.x or later installed in your Python 3 environment
zh_cn: 在 Python 3 环境中安装 Cython 3.x 或更高版本

source: Sphinx for the documentation (optional)
zh_cn: 用于文档的 Sphinx（可选）

source: Note: **any version of Python 3 will do.** A specific version is only required when using the official Windows binaries.
zh_cn: 注意：**任何版本的 Python 3 都可以。** 仅在使用官方 Windows 二进制文件时才需要特定版本。

source: Required packages (OS X)
zh_cn: 所需软件包（OS X）

source: Installation of the required packages is very easy. Simply run these commands in a terminal and wait for them to complete::
zh_cn: 安装所需软件包非常简单。只需在终端中运行以下命令并等待完成：

source: If you've already installed all the required packages and instead want to update them, simply run::
zh_cn: 如果你已经安装了所有所需的软件包，想要更新它们，只需运行：

source: If you haven't checked out the source code before, use git to do so::
zh_cn: 如果你之前没有签出源代码，请使用 git：

source: Or if you already have a copy of the source, update it with::
zh_cn: 或者如果你已经有源代码的副本，使用以下命令更新：

source: Enter the VapourSynth directory and run these commands to compile and install::
zh_cn: 进入 VapourSynth 目录并运行以下命令来编译和安装：

source: with Autotools:
zh_cn: 使用 Autotools：

source: Depending on your operating system's configuration, VapourSynth may not work out of the box with the default prefix of /usr/local. Two errors may pop up when running ``vspipe --version``:
zh_cn: 根据操作系统的配置不同，VapourSynth 在使用默认前缀 /usr/local 时可能无法直接工作。运行 ``vspipe --version`` 时可能会出现两个错误：

source: This is caused by the non-standard location of libvapoursynth-script.so.0. Your dynamic loader is not configured to look in /usr/local/lib. One way to work around this error is to use the LD_LIBRARY_PATH environment variable (or DYLD_LIBRARY_PATH on macOS)::
zh_cn: 这是因为 libvapoursynth-script.so.0 的位置不标准。你的动态加载器未配置为查找 /usr/local/lib。解决此错误的一种方法是使用 LD_LIBRARY_PATH 环境变量（macOS 上使用 DYLD_LIBRARY_PATH）：

source: This is caused by the non-standard location of the Python module, vapoursynth.so. Your Python is not configured to look in /usr/local/lib/python3.x/site-packages. One way to work around this error is to use the PYTHONPATH environment variable::
zh_cn: 这是因为 Python 模块 vapoursynth.so 的位置不标准。你的 Python 未配置为查找 /usr/local/lib/python3.x/site-packages。解决此错误的一种方法是使用 PYTHONPATH 环境变量：

source: Replace "x" with the correct number.
zh_cn: 将 "x" 替换为正确的数字。

source: The documentation can be built using its own Makefile::
zh_cn: 可以使用其自带的 Makefile 构建文档：

source: The documentation can be installed using the standard program ``cp``.
zh_cn: 可以使用标准程序 ``cp`` 安装文档。

source: Plugins and Scripts
zh_cn: 插件和脚本

source: If you're looking for plugins and scripts then one of the most complete lists available can be found at `vsdb.top <http://vsdb.top/>`_.
zh_cn: 如果你在寻找插件和脚本，最完整的列表之一可以在 `vsdb.top <http://vsdb.top/>`_ 找到。

source: Installing with VSRepo
zh_cn: 使用 VSRepo 安装

source: On windows you can use the included vsrepo.py to install and upgrade plugins and scripts.
zh_cn: 在 Windows 上，你可以使用自带的 vsrepo.py 来安装和升级插件和脚本。

source: Simply run ``vsrepo.py install <namespace or identifier>`` to install them.
zh_cn: 只需运行 ``vsrepo.py install <命名空间或标识符>`` 即可安装。

source: If you need a list of known plugins and scripts you can run ``vsrepo.py available`` or visit `vsdb.top <http://vsdb.top/>`_.
zh_cn: 如果你需要已知插件和脚本的列表，可以运行 ``vsrepo.py available`` 或访问 `vsdb.top <http://vsdb.top/>`_。

source: For more reference, visit `vsrepo's repository <https://github.com/vapoursynth/vsrepo>`_
zh_cn: 更多参考信息，请访问 `vsrepo 的仓库 <https://github.com/vapoursynth/vsrepo>`_

source: Installing Manually
zh_cn: 手动安装

source: You can put your plugin (``.dll``) and script (``.py``) to where you think it is convenient.
zh_cn: 你可以将插件 (``.dll``) 和脚本 (``.py``) 放在你认为方便的位置。

source: For plugins, you can use ``std.LoadPlugin`` function to load it. there is also a plugin autoloading mechanism to save your time, see blow.
zh_cn: 对于插件，你可以使用 ``std.LoadPlugin`` 函数加载。还有一个插件自动加载机制来节省时间，详见下方。

source: For scripts, you should add a relative path to ``python<your_python_version>._pth``, then you can import it in your script.
zh_cn: 对于脚本，你应该在 ``python<你的python版本>._pth`` 中添加相对路径，然后就可以在脚本中导入。

source: Plugin Autoloading
zh_cn: 插件自动加载

source: VapourSynth automatically loads all the native plugins located in certain folders. Autoloading works just like manual loading, with the exception that any errors encountered while loading a plugin are silently ignored.
zh_cn: VapourSynth 会自动加载位于特定文件夹中的所有原生插件。自动加载与手动加载的工作方式相同，唯一的区别是加载插件时遇到的任何错误都会被静默忽略。

source: Avoid autoloading from folders that other applications might also use, such as /usr/lib or /usr/local/lib in a Linux system. Several users reported crashes when VapourSynth attempted to load some random libraries (\*cough\*wxgtk\*cough\*).
zh_cn: 避免从其他应用程序也可能使用的文件夹自动加载，例如 Linux 系统中的 /usr/lib 或 /usr/local/lib。多位用户报告了 VapourSynth 尝试加载某些随机库时崩溃的情况（\*咳咳\*wxgtk\*咳咳\*）。

source: Windows has in total 3 different autoloading directories: user plugins, core plugins and global plugins. They are searched in that order. User plugins are always loaded first so that the current user can always decide which exact version of a plugin is used. Core plugins follow. Global plugins are placed last to prevent them from overriding any of the included plugins by accident.
zh_cn: Windows 共有 3 个不同的自动加载目录：用户插件、核心插件和全局插件。它们按此顺序搜索。用户插件始终最先加载，这样当前用户可以始终决定使用插件的确切版本。核心插件其次。全局插件排在最后，以防止它们意外覆盖任何内置插件。

source: The searched paths are:
zh_cn: 搜索路径为：

source: *<AppData>*\\VapourSynth\\plugins32 or *<AppData>*\\VapourSynth\\plugins64
zh_cn: *<AppData>*\\VapourSynth\\plugins32 或 *<AppData>*\\VapourSynth\\plugins64

source: *<VapourSynth path>*\\core\\plugins
zh_cn: *<VapourSynth 路径>*\\core\\plugins

source: *<VapourSynth path>*\\plugins
zh_cn: *<VapourSynth 路径>*\\plugins

source: Note that the per user path is not created by default. On modern Windows versions the *AppData* directory is located in *<user>*\\AppData\\Roaming by default.
zh_cn: 请注意，每用户路径不会默认创建。在现代 Windows 版本中，*AppData* 目录默认位于 *<用户>*\\AppData\\Roaming。

source: Shortcuts to the global autoload directory are located in the start menu.
zh_cn: 全局自动加载目录的快捷方式位于开始菜单中。

source: Avisynth plugins are never autoloaded. Support for this may be added in the future.
zh_cn: Avisynth 插件从不自动加载。将来可能会添加此支持。

source: User plugins should never be put into the *core\\plugins* directory.
zh_cn: 用户插件不应放入 *core\\plugins* 目录。

source: Windows Portable
zh_cn: Windows 便携版

source: *<base path (portable.vs location)>*\\vs-plugins
zh_cn: *<基础路径 (portable.vs 位置)>*\\vs-plugins

source: User plugins should never be put into the *vs-coreplugins* directory.
zh_cn: 用户插件不应放入 *vs-coreplugins* 目录。

source: Autoloading can be configured using the file $XDG_CONFIG_HOME/vapoursynth/vapoursynth.conf, or $HOME/.config/vapoursynth/vapoursynth.conf if XDG_CONFIG_HOME is not defined.
zh_cn: 可以使用文件 $XDG_CONFIG_HOME/vapoursynth/vapoursynth.conf 配置自动加载，如果未定义 XDG_CONFIG_HOME 则使用 $HOME/.config/vapoursynth/vapoursynth.conf。

source: To provide your own path to the config file, you can use $VAPOURSYNTH_CONF_PATH.
zh_cn: 要提供自定义配置文件路径，可以使用 $VAPOURSYNTH_CONF_PATH。

source: Two configuration options may be used: **UserPluginDir**, empty by default, and **SystemPluginDir**, whose default value is set at compile time to ``$libdir/vapoursynth``, or to the location passed to either the ``plugindir`` argument to ``meson`` or the ``--with-plugindir`` argument to ``configure``.
zh_cn: 可以使用两个配置选项：**UserPluginDir**，默认为空；**SystemPluginDir**，其默认值在编译时设置为 ``$libdir/vapoursynth``，或者设置为传递给 ``meson`` 的 ``plugindir`` 参数或 ``configure`` 的 ``--with-plugindir`` 参数的路径。

source: UserPluginDir is tried first, then SystemPluginDir.
zh_cn: 首先尝试 UserPluginDir，然后是 SystemPluginDir。

source: Example vapoursynth.conf::
zh_cn: vapoursynth.conf 示例：

source: Autoloading can be configured using the file $HOME/Library/Application Support/VapourSynth/vapoursynth.conf. Everything else is the same as in Linux.
zh_cn: 可以使用文件 $HOME/Library/Application Support/VapourSynth/vapoursynth.conf 配置自动加载。其他与 Linux 相同。

source: Like on linux, you can use $VAPOURSYNTH_CONF_PATH to provide your own configuration.
zh_cn: 与 Linux 相同，你可以使用 $VAPOURSYNTH_CONF_PATH 提供自定义配置。
